Maven goals jag använt

mvn clean - om du har kompilerat sedan tidigare och det finns en taget-mapp med klass-filer så
rensar clean-kommandot existerande klass-filer och du kan börja om på nytt med en lifecycle.

mvn validate - kollar så att allt som behöver finnas för att fortsätta med projektet finns.

mvn compile - kompilerar java-filerna från mappen src/main/java och skapar en
target-mapp med en undermapp classes där klass-filerna ligger.

mvn test - kompilerar och kör dina testklasser, skapar en testclasses-mapp under target och
skickar rapporter genom surefire-plugin till targetmappen under surefire-reports.

mvn package - skapar en jar-fil som läggs i target-mappen.

mvn javadoc - skapar javadoc-dokumentation om projektet. Hamnar i en undermapp under target.


Utöver detta kan jag lägga till att om man t.ex. kör mvn package kör den med tidigare goals
(om man inte redan kört dessa) så man kan köra mvn clean och sedan mvn package för att den
ska kompilera, köra alla tester och skapa jar-filen direkt.